---
title: 旅行者2号全任务时间表
id: '9189'
tags: []
categories:
  - - uncategorized
date: 2014-08-29 17:20:51
---

> **旅行者2号**（Voyager 2）是一艘于1977年8月20日发射的[美国宇航局](http://zh.wikipedia.org/wiki/%E7%BE%8E%E5%9C%8B%E5%A4%AA%E7%A9%BA%E7%B8%BD%E7%BD%B2 "美国宇航局")无人星际[航天器](http://zh.wikipedia.org/wiki/%E5%A4%AA%E7%A9%BA%E8%88%B9 "航天器")。它与其姊妹船[旅行者1号](http://zh.wikipedia.org/wiki/%E6%97%85%E8%A1%8C%E8%80%851%E5%8F%B7 "旅行者1号")基本上设计相同。不同的是旅行者2号循一个较慢的飞行轨迹，使它能够保持在[黄道](http://zh.wikipedia.org/wiki/%E9%BB%83%E9%81%93 "黄道")（即[太阳系](http://zh.wikipedia.org/wiki/%E5%A4%AA%E9%99%BD%E7%B3%BB "太阳系")众行星的轨道水平面）之中，借此在1981年的时候透过[土星](http://zh.wikipedia.org/wiki/%E5%9C%9F%E6%98%9F "土星")的[引力加速](http://zh.wikipedia.org/wiki/%E5%BC%95%E5%8A%9B%E5%8A%A0%E9%80%9F "引力加速")飞往[天王星](http://zh.wikipedia.org/wiki/%E5%A4%A9%E7%8E%8B%E6%98%9F "天王星")和[海王星](http://zh.wikipedia.org/wiki/%E6%B5%B7%E7%8E%8B%E6%98%9F "海王星")。正因如此，它并没有像它的姊妹[旅行者1号](http://zh.wikipedia.org/wiki/%E6%97%85%E8%A1%8C%E8%80%851%E5%8F%B7 "旅行者1号")一样能够如此靠近[土卫六](http://zh.wikipedia.org/wiki/%E5%9C%9F%E8%A1%9B%E5%85%AD "土卫六")。但它因此而成为了第一艘造访[天王星](http://zh.wikipedia.org/wiki/%E5%A4%A9%E7%8E%8B%E6%98%9F "天王星")和[海王星](http://zh.wikipedia.org/wiki/%E6%B5%B7%E7%8E%8B%E6%98%9F "海王星")的航天器，完成了藉这个176年一遇的行星几何排阵而造访四颗[气态巨行星](http://zh.wikipedia.org/wiki/%E6%B0%A3%E9%AB%94%E5%B7%A8%E8%A1%8C%E6%98%9F "气态巨行星")的机会。

时间 (北京时间/GMT+8)

  

事件

  

  

1977-08-20 22:29:00

  

发射

  

1977-10-11

  

在任务控制人员引导下进行第一次的轨道校正和仪器测试 

  

1977-12-10

  

进入小行星带

  

1977-12-19

  

旅行者1号超越旅行者2号

  

1978-05-03

  

在任务控制人员引导下进行第二次的轨道校正和仪器测试

  

1978-06

  

主无线电接收器出现故障，任务剩余飞行使用其备份

  

1978-10-21

  

离开小行星带

  

1979-04-24

  

木星开始观察阶段

  

1979-06-27

  

在任务控制人员引导下进行第？次的轨道校正和仪器测试？

  

1979-07-08 20:21

  

飞掠木卫四（远）（214930公里）

  

1979-07-09 15:14

  

飞掠木卫三（62130公里）

  

1979-07-09

  

在任务控制人员引导下进行第？次的轨道校正和仪器测试？

  

1979-07-10 01:53

  

飞掠木卫二（远）（205720公里）

  

1979-07-10 04:01

  

飞掠木卫五（远）（558370公里）

  

1979-07-10 06:29

  

飞掠木星（721883公里）

  

1979-07-10 07:17

  

飞掠木卫一（远）（1129900公里）

  

1979-07-23

  

在任务控制人员引导下进行第？次的轨道校正和仪器测试？

  

1980

  

在任务控制人员引导下进行第二部分第6次的轨道校正和仪器测试？

  

1981-02-26

  

在任务控制人员引导下进行第二部分第7次的轨道校正和仪器测试？

  

1981-06-05

  

土星开始观察阶段

  

1981-07-19  19:16:25

  

在任务控制人员引导下进行第8次的轨道校正和仪器测试

  

1981-08-01  08:00:00

  

垂直扫描系统

  

1981-08-13 16:00:00

  

南河三敏感器启动

  

1981-08-15 17:30:00

  

老人星敏感器启动

  

1981-08-19 05:26:16

  

在任务控制人员引导下进行第9次的轨道校正和仪器测试

  

1981-08-23  09:26:57

  

最近土卫八909070公里

  

1981-08-24 15:50:00

  

南船五敏感器启动

  

1981-08-25  09:25:26

  

最近土卫七470840公里

  

1981-08-25 17:37:46

  

飞掠土卫六（远）（665960公里）

  

1981-08-25 20:40:00

  

科技圈

  

1981-08-26 06:57:33

  

土卫十二(1980 S6)318200公里

  

1981-08-26  09:04:32

  

飞掠土卫四（远）（502250公里）

  

1981-08-26 10:22:17

  

土卫十四（1980 S25）153518公里

  

1981-08-26 10:24:26

  

飞掠土卫一（远）（309990公里）

  

1981-08-26 10:39:11

  

科技圈

  

1981-08-26 10:47:31

  

科技圈

  

1981-08-26 11:08:29

  

土卫十六（1980 S28）287170公里

  

1981-08-26 11:08:47

  

科技圈

  

1981-08-26 11:19:18

  

土卫十七（1980 S26）107000公里

  

1981-08-26 11:24:05

  

飞掠土星

  

1981-08-26 11:26:06

  

科技圈

  

1981-08-26 11:33:02

  

土卫十五（1980 S27）246590公里

  

1981-08-26 11:45:16

  

飞掠土卫二（87140公里）

  

1981-08-26 11:50:04

  

土卫十（1980 S1）222760公里

  

1981-08-26 12:05:56

  

土卫十一（1980 S3）147010公里

  

1981-08-26 13:25:39

  

科技圈

  

1981-08-26 13:41:53

  

科技圈

  

1981-08-26 14:02:47

  

土卫十三（1980 S13）284400公里

  

1981-08-26 14:12:30

  

飞掠土卫三（93000公里）

  

1981-08-26 14:28:48

  

飞掠土卫五（远）（645280公里）

  

1981-08-26 15:38:00

  

科技圈

  

1981-08-26 16:09:10

  

织女星敏感器启动

  

1981-09-04  09:46:00

  

老人星敏感器启动

  

1981-09-05  09:22:34

  

土卫九2073640公里

  

1981-09-05 11:10:00

  

南船五敏感器启动

  

1981-09-10 06:30:00

  

Scale factor test比例系数测试

  

1986-01-25 01:59:47

  

飞掠天王星

  

1986-02-14

  

在任务控制人员引导下进行轨道校正和仪器测试2.5小时派任务给旅行者2号飞往海王星

  

1989-08-25 11:56:36

  

飞掠海王星

  

1989-08-25

  

飞掠海卫一（39800公里）

  

1998-11-13

  

终止扫描平台及紫外线观测

  

2007-09-06

  

停止磁带录音机运作（由于在2002年6月30日，等离子波子系统（PWS）上的高波形接收器失败故障而不再需要）

  

2008

  

[终端震波区](http://zh.wikipedia.org/wiki/%E7%BB%88%E7%AB%AF%E9%9C%87%E6%B3%A2)，正在穿越[日鞘](http://zh.wikipedia.org/wiki/%E6%97%A5%E9%9E%98)。

  

2008-02-22

  

停止行星无线电天文实验（PRA）

  

2014

  

\= = = 当前时间 = = =

  

2015

  

停止[陀螺仪](http://zh.wikipedia.org/wiki/%E9%99%80%E8%9E%BA%E5%84%80)运作

  

2017-08-20 22:29:00

  

40周年的飞行纪念日

  

2020

  

开始仪器间共享电力

  

2025

  

无法启动任何单一仪器

  

2028

  

[日球层顶](http://zh.wikipedia.org/zh-tw/%E6%97%A5%E7%90%83%E5%B1%A4%E9%A0%82)（太阳风层顶）

  

待定

  

4.3光年的天狼星（在296000年）

？

  

遭遇外星生命

**翻译**：零度星系

**来源**：[http://www.dmuller.net/spaceflight/mission.php?mission=voyager2](http://www.dmuller.net/spaceflight/mission.php?mission=voyager2) 

**另参看旅行者2号实时直播**：[http://www.dmuller.net/spaceflight/index.php?mission=voyager2](http://www.dmuller.net/spaceflight/index.php?mission=voyager2) 

**最后更新时间**：2014-08-29